# מערכת ניהול המאפייה Shinoa

## סקירת הפרויקט:
מערכת ניהול המאפייה Shinoa נועדה לייעל ולשפר את ניהול הזמנות האוכל במאפייה שלנו. המערכת תומכת בניהול משתמשים, עיבוד הזמנות ומספקת ממשק משתמש ידידותי הן לצוות והן ללקוחות. באמצעות מערכת זו, מנהלים יכולים להוסיף פריטים חדשים לתפריט, מתפעלים יכולים לנהל ולסגור הזמנות, ולקוחות יכולים לבצע הזמנות ולספק משוב. המערכת מבוססת על ארכיטקטורה מודולרית באמצעות Flask וjinja ומאפשרת תחזוקה ושדרוגים קלים לאורך זמן.

## סוגי משתמשים
במערכת שלושה סוגי משתמשים, כל אחד עם תפקידים ופונקציות ספציפיים:
**manager-**: מנהל את המסעדה, הוא אחראי על שינוי ועדכון המנות והמחירים שלהן.
**admin-**: מפקח על ניהול הזמנות, יכול לסגור את ההזמנות במערכת כשהן מגיעות ללקוח או מתבטלות.
costumer-****: מבצע הזמנות, מספק משוב ומדרג פריטים בתפריט.

## תהליכים
### עבור המנהל:
- **ניהול תפריט**:
  - התחברות למערכת.
  - מעבר למסך ניהול תפריט.
  - הוספת פריטים חדשים עם פרטים כמו שם, תיאור, מחיר.
  - עדכון או הסרה של פריטים קיימים.
-צפיה בביקורות של משתמשי (ללא יכולת עריכה)


### עבור מתפעל
- **ניהול הזמנות**:
  - התחברות למערכת.
  - צפייה בהזמנות פתוחות.
  - סימון הזמנות כהושלמו.

### עבור הלקוח
- **ביצוע הזמנות**:
  - התחברות למערכת.
  - עיון בתפריט ובחירת פריטים.
  - הוספת פריטים לסל הקניות.
  - השלמת תהליך ההזמנה וביצוע תשלום.

- **מתן משוב**:
  - התחברות למערכת.
  - מעבר למשובים reviews.
  - הזנת משוב, כולל דירוגים ותמונות, וצפיה במשובים של לקוחות אחרים.

## נתונים מנוהלים
- **נתוני משתמשים**: כולל שם משתמש, סיסמא, תפקיד (מנהל, מתפעל, לקוח), ועגלה- פריטים שנשמרו בעגלה ולא בוצע תשלום עליהם.
- **נתוני מנות**: כולל שם פריט, קטגוריה, מחיר.
- **נתוני הזמנות**: כולל מזהה הזמנה, שם משתמש, מחיר הזמנה, סטטוס הזמנה.
- **נתוני משוב**: כולל שם משתמש, טקסט משוב ותמונות.

## ארכיטקטורה כוללת
המערכת מבוססת על ארכיטקטורה תלת-שכבתית:

.1 **שכבת ה-Frontendאינטראקציה עם המשתמשים**:
   - מבוססת על  HTML, CSS -JavaScript 
   - שימוש בתבניות Jinja ליצירת תוכן דינמי.
   - ממשק משתמש ידידותי המותאם לסוגי המשתמשים השונים.

2 **.שכבת ה-Backend לוגיקת האתר**:
   - מבוססת על  Flask 
   - ארגון קוד בתבנית  MVC (Model-View-Controller) 
   - יישום לוגיקת העסק ואימות המשתמשים.

3 **.שכבת ה- Database ניהול ואחסון נתונים**:
   - מבוססת על SQLite 
   - ניהול ואחסון כל הנתונים של המערכת.
   - שימוש ב-SQL ישיר לניהול ושליפת נתונים.

### תהליך הזרימה של המידע
 **1.קליטת נתונים**:
   - המשתמש מזין נתונים (כמו בחירת מנות, הזמנת תשלום או מתן משוב) דרך ה-Frontend

 **2. עיבוד נתונים**:
   - הנתונים מועברים ל-Backend לעיבוד ואימות.
   - עיבוד הנתונים מבוצע ב-Flask לפי הלוגיקה המוגדרת.

**3. אחסון וניהול נתונים**:
   - הנתונים נשמרים ב-Database באמצעות SQL ישיר.

**4. שליפה והצגה של נתונים**:
   - הנתונים נשאבים מה-Database ומעובדים ב -Backend 
   - הנתונים מוצגים למשתמש ב-Frontend באמצעות תבניות  Jinja 

### תחזוקה וניהול
- שימוש במערכת ניהול גרסאות GitHub לניהול הקוד והגרסאות, ומיזוג בין הקודים שעבדנו עליהם.
- חלוקה נכונה של המערכת לרכיביה (מודולציה) להקל על תחזוקה ושדרוגים.


קובץ README זה מספק סקירה כללית על מערכת ניהול המאפייה שלנו Shinoa, הוא מפרט את מטרתה, סוגי המשתמשים, תהליכים, נתונים מנוהלים וארכיטקטורה כוללת. המערכת נועדה לספק חווית משתמש יעילה ואינטואיטיבית, ולהבטיח תחזוקה קלה ושדרוגים לאורך זמן.
